- Olá, pessoal! Sejam todos muito bem-vindos a mais um curso da plataforma Cifis. Eu sou o professor
- Jefferson Dantas e, mais uma vez, estou aqui para colaborar com o seu conhecimento e, desta vez, trazendo
- um curso de formação e analista de departamento pessoal devidamente atualizado com as informações
- da legislação trabalhista para o ano de 2025. Você é o nosso convidado. Vamos progredir aqui com
- o nosso treinamento. Para quem
- é destinado a este curso. Você que é contador, administrador, advogado da área trabalhista, você
- pode ter acesso a todo esse conteúdo e conhecer a fundo toda a rotina de uma folha de pagamento, as
- principais legislações que envolvem o processo de elaboração de uma folha, os principais cálculos
- que fazem com que a gente tenha a obrigação de apurar informações e repassar
- para o governo federal, atendendo aí, de fato, os direitos trabalhistas de cada empregado. Então,
- você que atua nessa área trabalhista e tem sua formação dedicada para a área contábil,
- área administrativa, do direito do trabalho, até mesmo de gestão de recursos humanos, poderá ter
- acesso a esse material e ver a fundo como elaborar uma folha de pagamento. Vamos avançar. E o que preparamos
- para este treinamento?
- Preparamos uma programação que atenda na sua plenitude toda a exigência de conhecimento de um profissional
- para atuar na área de departamento pessoal, na área de recursos humanos e atender com excelência
- o seu gestor, o seu gerente ou até mesmo prestar os serviços da folha de pagamento. Então, nós separamos
- aqui a introdução do departamento pessoal,
- A definição de o que é empregador e o que é empregado. A gente precisa fazer essa separação. O
- conceito que envolve as características do vínculo de emprego. Saúde e segurança do trabalho. Processos
- admissionais. A informação da carteira de trabalho digital, que é uma grande revolução, que aí
- já temos, já estamos completando quase seis anos dessa exigência.
- Bem, nós temos a concessão de benefícios como vale-transporte, o vale-alimentação, a assistência
- médica, nós vamos poder aprofundar sobre isso. Legislações específicas como salário-família,
- apuração do imposto de renda. Preparamos aqui também os modelos de contratos de trabalho mais praticados
- no mercado. Então, vocês vão ver contratos por prazo indeterminado, por tempo parcial, intermitente,
- teletrabalho.
- promover a gestão de afastamento dos colaboradores, e aqui é muito importante a gente entender o que
- é interrupção de um contrato e suspensão de um contrato, fazer gestão dessa informação muito
- ligada à legislação previdenciária.
- Nós vamos fazer aqui também uma abordagem muito objetiva sobre o controle de jornada, o horário noturno
- e os principais indicadores de uma folha de pagamento. A gente começa ali pegando todas as informações
- do cadastro do empregador, que a gente coloca como que não é preponderante, qual é a regra, os riscos
- de acidente de
- os riscos ambientais do trabalho, que é a Licotarrac, o FAP, FPAS terceiros, as tabelas trabalhistas,
- é um curso completo de formação na área da folha de pagamento. Além disso, pegaremos toda a rotina
- da folha, como o processamento mensal de recibos, o lançamento das variáveis, férias, rescisões,
- fechamento da folha em si
- e a transmissão dos dados ao FGTS, ao E-Social, linkado ao FGTS Digital e também a DCTF Web. Portanto,
- pessoal, este curso tem uma programação, um programa de conteúdo extenso. Aqui a gente vai ter todo
- o cuidado de oferecer a você, assinante da CFIS, a possibilidade de adquirir o conhecimento e, assim
- que terminar, você já está apto.
- tendo segurança a prestar um serviço de elaboração de folha de pagamento. Com este curso, o profissional
- vai aprender a fazer elaborar folha de pagamento, transmitir as movimentações por meio social e apurar
- os encargos da área trabalhista. Ou seja, você vai ter acesso a toda a elaboração da folha e a sua
- rotina mensal. Não tem motivo para ter insegurança.
- Logo em seguida, você vai ter uma certificação que o habilita para fazer a elaboração da entrega
- mensal da folha e todas as obrigações acessórias. Então, você vai estar atendendo a pessoa,
- o responsável por você, a sua liderança, o seu cliente, de uma forma bem completa e com conhecimentos sólidos.